# Arch Linux 是什么? 

> 内容来自 [Arch Linux - ArchWiki](https://wiki.archlinux.org/title/Arch_Linux) ，本文对其有修改。不使用页脚的版权信息。

Arch Linux 是一种**通用操作系统**，它是基于 x86-64 架构的一类 **GNU/Linux 发行版**。

Arch Linux 采用**滚动升级模式**，尽全力为使用者提供最新的稳定版软件。初始安装完成的 Arch Linux只是一个基本系统，随后用户可以根据自己的喜好安装需要的软件并配置成符合自己理想的个性化系统。

## 核心原则

以下核心原则构成了我们通常所指的 Arch 之道，或者说 Arch 的哲学。或许最好的结词是 Keep It Simple, Stupid（对应中文为“**保持简单，且一目了然**”）。

## 简洁

Arch Linux 将简洁定义为：避免任何不必要的添加、修改和复杂化的增加。它提供的软件包都来自原始开发者（以下简称上游），且仅进行和本发行版（以下简称下游）相关的最小修改版本。

- 不包含上游不愿意接受的补丁。绝大部分 Arch 下游补丁都已经被上游接受，会在下一个正式版本里被包含。
- 配置文件也是来自上游，它仅包含发行版必须的调整，比如特殊的文件系统路径变动。Arch Linux不会在安装一个软件包后就自动启动软件包的服务。
- 软件包通常都和一个上游项目直接对应。仅在极少数情况下才会拆分软件包。
- 官方不支持图形化配置界面，建议用户使用命令行或文本编辑器修改设置。

## 现代化

Arch Linux 尽全力使软件处于**最新的稳定版本**，只要没有出现系统软件包损坏，都会尽量使用最新版本的软件包。

Arch Linux 采用滚动升级策略，安装之后可以通过命令持续升级。

Arch Linux 向 GNU/Linux 用户提供了许多新特性，包括systemd初始化系统、现代化的文件系统、LVM2/EVMS、软件磁盘阵列（软RAID）、udev支持、initcpio（附带mkinitcpio）以及最新的 Linux 内核。

## 实用性

Arch Linux **注重实用性**，且尽力避免意识形态之争。最终的设计决策都是由开发者之间的共识决定，开发者依赖基于客观事实的技术分析和讨论，避免国家之间和政治因素的影响，不被世俗流行观点左右。

Arch Linux 的仓库中包含大量的软件包和编译脚本。用户可以按照需要进行自由选择。仓库中既提供了开源、自由的软件，也提供了闭源软件。即**实用性大于意识形态**。

## 以用户为中心

许多 Linux 发行版都试图变得更加“用户友好”，Arch Linux 则一直是，且永远会是**以用户为中心**。本发行版是为了满足贡献者的需求，而不是为了吸引尽可能多的用户。

Arch Linux 适用于乐于自己动手的用户，因为他们往往更愿意花时间阅读文档，解决自己的问题。

Arch Linux 现在是全球许多 GNU/Linux 用户的选择，已经有许多国际社区提供帮助和文档的翻译。

## 通用性

Arch Linux 作为一种通用 Linux 发行版，它的初始安装仅提供命令行环境：用户不需要删除大量不需要的软件包，而是可以从官方软件仓库成千上万的高质量软件包中进行选择，并搭建自己的系统。目前支持 x86_64架构。对 i686 架构的支持已经结束.

Arch Linux 使用一种包管理系统Pacman实现系统和软件包的滚动升级。并且 Arch Linux 还提供一个类似 ports 的包构建系统（Arch Build System），通过它可以轻松从源码构建和安装软件包，并用一个命令完成同步。您甚至可以用一个命令重新构建整个系统。Arch还提供Arch 用户仓库，它包含了成千上万个由用户自行维护的PKGBUILD脚本，配合makepkg工具，从编译到打包一气呵成。用户还能轻松构建和维护属于自己的自定义软件源。
